Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Yong mga Araw=
(Halaw mula sa iceread.com na nobelang
"You Xi" ni Qingyang Wanxi)
=Episode 22=
Ikakasal na si Zhidong.
At ngayon nagkasakit na naman ako.
Oo.
Ang pera ay talagang mahigpit para sa akin.
Ano sa tingin mo, kuya?
Akala ko, ako...
Maaari ba akong humiram ng kaunti mula sa iyo?
Jingxiang.
Hindi naman sa ayaw kong
magpahiram sayo.
ako...
Medyo nakakahiya
man lang pag-usapan.
Alam mo ang aming Yujun...
Hindi siya nakapasa sa kanyang mga pagsusulit.
Hindi siya makaka-graduate.
Kaya ang buong pamilya
ay tumatakbo kung saan-saan
sinusubukang makalikom ng pera para sa kanyang matrikula.
Talagang hindi naging madali.
Pagkatapos ay mag-iisip na lang tayo
ng ibang paraan.
At anong paraan ang mayroon ka?
Isipin mo.
Kung hindi mo mahanap ang isang paraan, gumawa ng isa.
Sabihin mo sa akin.
pagpapalaki ng mga anak...
Ano ang punto?
Nahihirapan kang magpalaki ng anak,
at ngayon ang apo
kumakatok din para mangolekta ng utang.
Kuya.
Sarili mong apo siya.
Paano ka hindi makakatulong?
totoo yan.
Sige, hindi ko tatanggalin ang tenga mo.
Kailangan kong pumunta sa bangko.
Kailangan kong tingnan kung
iyong investment ko
maaaring ma-withdraw ng maaga.
Teka, kuya.
Kumain ka muna bago ka umalis.
To be honest...
Hindi ko talaga mapupuri ang luto niya.
Sige kuya.
Dahan-dahan.
Ayos lang, wag mo akong pansinin.
Sige.
Aalis na ako.
Sige, ingat ka, kuya.
- Dacheng.
Dacheng, alis na ako.
Dacheng, papaalis na si kuya.
Kumain ka muna bago ka umalis.
Wala, may gagawin pa ako.
Siguraduhing alagaan mo si Jingxiang.
Huwag kang mag-alala, kapatid.
Dahil pinalabas si Xiang,
bukod sa pagpunta sa banyo,
Ginawa ko na ang lahat para sa kanya.
Dacheng, kung hindi ka nagyayabang,
hindi ka komportable.
Sige, pupunta ako.
Alagaan mong mabuti ang iyong sarili.
Alis na ako.
Dahan dahan lang kuya.
Ibigay ang aking pagbati
sa hipag at sa iba pa.
Sige, gagawin ko.
Ang inyong lingkod ay naghanda
ng isang buong salu-salo ng Manchu-Han.
Nawa'y lumipat si Madam Yu
sa Imperial Dining Hall.
Mangyaring pumunta para sa iyong pagkain.
Cheng Zi.
Humantong sa daan.
Oo.
Ito ay hilaw.
hindi ko...
Paano ko nakalimutang isaksak ito?
Sige.
Hayaan mo akong gawin ito.
Diba
sinabihan ka ng kuya mo na magpahinga ka ng maayos?
At sinabi ng kuya mo
na tataas ka sa ranggo at yumaman.
yumaman ka ba?
Ayos lang, hayaan mo akong gawin ito.
Kung hindi, kakainin natin ito ng hilaw.
Sige, ibigay mo sa akin.
Ang iyong lingkod ay sumusunod.
Ang aking ina ay kagagaling lamang
mula sa isang malubhang sakit.
Ang aking ama ay nagluluto nitong dalawang araw.
Kung sino man ang nagugutom,
nang makita nila ang kanyang luto,
busog na sila agad.
Hindi ito maaaring maging masama.
Paanong hindi?
Bakit pa ako
gagastos ng pera sa takeaway?
Kung hindi kami nag-order nito, magugutom kami.
Hindi naman talaga ako nagugutom.
Ang gana ko ay lately.
Ano ang gusto mong kainin?
Pwede tayong lumabas para mag-late snack mamaya.
Gusto lang kitang kainin.
Sobrang cheesy.
Tatay.
Hello, tito.
Nandito na si Bichen.
Manigarilyo ng kaunti.
Nasaan si Nanay?
Nasa loob siya.
Halika, pumasok ka.
Nanay, pinuntahan ka ni Chen.
Tita.
Tita, mabuti na ba ang pakiramdam mo?
Mga libro.
Maayos pa ang pakiramdam ko.
Wala lang talagang lakas.
Wala akong mapamahalaan.
Talagang wala.
At gumawa ka ng napakaraming pinggan.
Ito...
Mukhang hindi ito
niluto ng tatay ko.
Half dead na ako.
At kailangan ko pa ring pagsilbihan kayong lahat.
Hindi mo ba nakikitang pinipilit ko ang sarili ko?
Sinong nagsabing pilitin mo ang sarili mo, Mom?
Hindi namin sinabi na babalik kami para sa hapunan.
Gusto ka lang tingnan ni Chen.
Umorder na kami ng takeaway.
Zhidong.
Ang kalagayan ng nanay mo kamakailan
ay medyo kakaiba.
Kapag maayos na siya,
walang mali sa lahat.
Eksakto.
Pero kapag wala na siya,
nagiging ganito siya.
Oo.
Ang pangunahing bagay ay,
May iba na akong dugong
dumadaloy sa akin.
Anak.
Upang maging tapat,
minsan iniisip ko
Ni hindi nga ako sigurado kung nanay mo pa rin ako.
Nagsasalita na naman siya ng kalokohan.
Lagi kang magiging nanay ko.
Gumagala siya.
Mga libro.
Tita.
Gawin mo ito para sa akin.
Umuwi ka na at sabihin mo sa nanay at tatay mo
na sa paraan ng aking katawan ngayon,
Natatakot ako na hindi na ako
makakabangon agad.
Kaya naisip ko, ang kasal
siguro...
Ipagpaliban natin ito.
Ipagpaliban ito?
Ipagpaliban ito.
Ngunit ang petsa ay naitakda na.
Oo, Nanay.
Naayos na ang lahat.
Bakit ipagpaliban ito?
Paano ito sa halip?
Magpakasal muna kayong dalawa.
At ang seremonya
hawakan mo mamaya.
Nanay.
Hindi ganyan ang ginagawa.
Hindi mo basta-basta mababago ng ganyan.
Nang umalis ako kaninang umaga,
hindi ba kita tinanong?
Sabi mo gumaling ka ng maayos.
Sabi mo mas gumaan ang pakiramdam mo.
Anong nangyari? Bakit ngayon?
Huminahon ka.
Chen.
- Chen.
- Bichen.
Chen, makinig ka sa akin.
Ilipat.
Chen, hindi ko talaga alam.
Paano niya
ito ipapaliwanag sa kanyang mga magulang?
- Chen.
- Umalis siyang umiiyak.
Alam ko, masama din ang pakiramdam ko.
Anong nangyayari?
Ang totoong tanong ay...
Bakit ipagpaliban ito?
Paano ko
ito ipapaliwanag sa kanyang mga magulang?
Anong ugali yan?
Ang mahalaga sa iyo
ay ipaliwanag ito sa iyong mga in-law.
Bakit hindi mo naisip
na ipaliwanag ito sa amin?
Para ikasal ka,
naubos namin lahat ng meron kami.
Naiintindihan mo ba?
Huwag maging walang utang na loob.
Kung alam namin,
dapat pinaalis na namin kayo.
Bakit hindi mo ginawa?
Dapat pinaalis mo na ako noon.
Kalokohan!
Xu Zhidong.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
walang kwenta ang mga magulang mo.
ganyan lang yan.
Kung gusto mong magpakasal, magpakasal ka.
Kung ayaw mo, eh
kalimutan mo na.
Tapos hindi ako magpapakasal!
Zhidong.
Zhidong!
ako...
Teka, ano bang nangyayari?
Dacheng, ako...
Bumalik na si Bichen.
Bakit ang aga mo bumalik?
Hindi ka pumunta sa lugar ni Zhidong?
ginawa ko.
Bakit mo ini-lock ang pinto, Bichen?
Mas mabuti na ba ang pakiramdam ng nanay ni Zhidong?
Nakahiga pa rin siya sa kama.
So napag-usapan niyo na ang kasal?
Hindi.
Mga libro.
Kailangan mong dalhin ito.
Hindi mo na ito maaaring ituloy palabas,
buntis ka na.
Sa totoo lang, anak.
Bakit mo ini-lock ang pinto?
(Chen)
Paumanhin.
Ang numero na iyong na-dial
ay kasalukuyang hindi magagamit.
Hello, Meiqi.
Hello, Bichen.
Hindi mo ba ako hiniling na tulungan kang
pumili ng iyong damit pangkasal?
Nakakita ako
ng magandang maliit na tindahan ng damit-pangkasal.
Marami silang mga istilo ng taga-disenyo.
Kakaiba talaga sila.
ako...
Halika na.
Maaari tayong maging hindi mapaghihiwalay sa pag-ibig,
at maging malaya pa rin.
Ipapadala ko sa iyo ang lokasyon, bilisan mo.
Napakaganda mo, Bichen.
Ikaw ang pinakamagandang nobya
na nakita ko.
talaga?
Ano ito?
Nakipag-away ako kay Xu Zhidong.
Ilang beses ko siyang tinawagan,
at tumanggi na lang siyang kunin.
Iyan ay mapangahas.
Maaari mong laging pag-usapan ang mga bagay-bagay.
Anong uri ng tao
ang tumangging sagutin ang telepono?
Bumaba ka na.
Meiqi.
Actually, nung araw na yun
noong ipinadala ko sa iyo ang mga larawan
ng sinusubukan kong magsuot ng mga damit pangkasal,
Gusto ko lang makita mo
na kahit na ako, si Yuan Bichen,
ay hinding-hindi umalis sa Nanzhou,
Maaari pa rin akong lumakad sa isang matatag,
ligtas na kaligayahan.
Pero ngayon parang
na sa mundong ito
wala talagang tiyak.
Si Xu Zhidong lang
ang hindi sumasagot sa mga tawag mo,
hindi iyon dahilan para maging ganito ka pesimista.
Huwag kang umiyak.
buntis ako.
Hindi pa alam ng pamilya Xu.
Hindi ako papayagan ni mama na sabihin sa kanila.
bakit naman
Natatakot siya
na mababa ang tingin sa akin ng mga in-laws ko.
Pumunta ako sa lugar ni Zhidong ngayon.
Sabi ng mama niya dapat ipagpaliban ang kasal .
Pero may dala akong bata ngayon.
Hindi ko nga alam
kung saan nagkamali.
Lahat ng gusto ko
ay upang makatipid ng pera para sa kanyang pamilya,
at bumuo ng magandang buhay kasama si Zhidong.
Pero ngayon,
hindi niya sinasagot ang mga tawag ko.
Huwag kang umiyak.
Ang iyong telepono.
Alam mo bang buntis si Bichen?
Talagang buntis siya.
Wag kang magpanic ng ganyan.
Si Bichen ay isang mabuting babae.
Ito ay malinaw na lahat ng mabuting balita.
Hindi mo dapat hayaang magkamali.
Kaya alam mo na ang tungkol dito,
hindi ba?
Gamitin ang aking telepono para tawagan si Xu Zhidong.
Kung sumagot siya, kusa niyang
iniiwasan ang mga tawag mo.
Hello.
Xu Zhidong.
Ilang beses na kitang tinawagan
pero hindi mo sinasagot.
Ngunit agad kang sumasagot
kapag may tumatawag.
Ano ang nilalaro mo?
Hindi, Chen, ako...
Naubusan lang ng battery ang phone ko.
Wala akong pakialam.
Wala na
tayong dapat pag-usapan.
Break na tayo.
Hello?
Chen!
Ang paghihiwalay ay ang tamang pagpipilian.
Sa totoo lang, may mga bagay
na matagal ko nang gustong sabihin.
Pinahahalagahan ng pamilyang iyon ang mga anak na lalaki kaysa mga anak na babae.
Maaari pa nilang
iwanan ang kanilang sariling anak na babae.
Dapat kang lumayo
sa kanila hangga't maaari.
Pero dinadala ko pa rin ang anak niya.
Mga libro.
Kailangan mong mag-isip bilang isang malakas.
Ang isang ina ay kailangang maging matigas.
May anak man o wala
walang kinalaman
kung maghihiwalay kayo.
Kung ikaw at si Xu Zhidong
ay talagang hindi magkatugma,
nananatiling nakatali
habang buhay dahil lang sa anak
magdadala lamang sa iyo ng walang katapusang saktan.
Isipin mo rin ang bata.
Kung hindi masaya ang pamilya,
maghihirap din ang paglaki ng bata.
Ang pagiging single mom
ay hindi kasing hirap ng iniisip mo.
Chen, ikaw...
Ngayon lang talaga ako naubusan ng battery.
Nasa baba ang telepono, wala akong ideya.
ngayon ko lang nalaman.
Chen, nasaan ka?
Paano napunta sa break up?
Sabihin mo kung nasaan ka,
pupuntahan kita.
Bigyan mo ako ng pagkakataong
magpaliwanag nang harapan.
Sige?
Chen.
(Zhidong)
Ito ang unang pagkakataon na tumingin ako
sa Nanzhou mula sa itaas.
Ang ganda talaga.
Mga libro.
Naisip mo na ba ito?
Kapag nakatayo ka sa iyong pintuan,
ang nakikita mo lang ay si Xu Zhidong,
at ang parehong buhay araw-
araw para sa mga dekada.
Ngunit kung tumayo ka nang mataas,
makikita mo
ang buhay na puno ng mga posibilidad.
Paano na naman nauuwi ang kasabihang iyon?
Kapag naabot mo ang pinakamataas na tuktok,
tanawin ng lumang lungsod
kasya sa palad mo.
Hello, Nanay.
Feng Meiqi.
nasaan ka
Kailan ka uuwi?
Ang buong pamilya
ay naghihintay na kumain kasama ka.
Nasa Lijun ako.
Kakabreak lang ng magaling kong kaibigan,
nagalit siya.
Pinapanatili ko ang kanyang kumpanya.
Tita.
Hindi mo na
ako kailangang hintayin sa hapunan.
Anong oras ka babalik?
Mahirap sabihin.
Makinig ka sa akin.
Dapat ay sampu ka na sa bahay.
Mga batang babae mula sa mga pamilya na tulad namin
kailangang malaman ang kanilang mga limitasyon.
Nakuha ko.
May mga bagay na madaling sabihin.
Tulad ng dagat na bukas para tumalon ang mga isda,
malawak ang langit para lumipad ang mga ibon.
Iyon ay tula.
Ang magagawa ko lang ay sumakay sa elevator
papunta sa ikaapatnapu't apat na palapag,
tumingin sa bukas na kalangitan,
pagkatapos ay bumalik sa elevator pababa,
at umuwi sa aking ina.
Iyan ay katotohanan.
Mga libro.
Ang pagmamahal sa pamilya ay isang bigkis ng pangangalaga,
ngunit maaari ka ring pigilan.
Kung ayaw mong
makulong kagaya ko,
kailangan mong pag-isipang mabuti
ang batang ito,
kung gusto mo talagang panatilihin ito.
Tingnan mo si Feng Meiqi.
Ano ang kinalaman ng break up ng iba sa kanya?
Kung marami siyang oras,
dapat niyang ayusin ang sarili niyang buhay.
Si Mr. Hu ay napakabuting tao.
Ang binata,
at hinayaan lang niya itong nakabitin.
Itutulak niya ito palayo maya-maya.
Ang aming anak na babae ay malaki na,
alam niya kung ano ang kanyang ginagawa.
Sige, mas matanda pa ang anak natin.
Alam ba niya ang ginagawa niya?
Mingzhu.
Kumusta ang benta
ng Rufeng Liquor kamakailan?
Magaling, Zhixia.
Nga pala, ngayon lang
nung biyenan ko
ay nasa video call kasama si Meiqi,
Sinabi ni Meiqi na itinapon ang isang kaibigan niya
at kumakain sila sa Lijun Hotel.
Nakita kong si Bichen iyon.
Naghiwalay na sina Bichen at Zhidong?
Laging ganyan ang mga kabataang umiibig ,
nagtatalo, naghihiwalay at nagkakaayos.
Si Xu Zhidong ay nasa hustong gulang na.
Maaari siyang makipag-date sa isang tao
nang hindi tayo nagba-bandila para sa kanya, tama ba?
Okay lang, hayaan mo na siya.
Anong nangyari sa inyo ni Bichen?
Gustong makipaghiwalay ni Chen sa akin.
Hindi ko alam kung nasaan siya.
Hindi ko siya mahanap.
Tingnan mo, nakakaawa.
Si Bichen ay nasa Lijun
Pumunta at bumawi sa kanya.
paano mo nalaman?
Inayos ko ito sa aking mga daliri.
Sige, nakuha ko na.
Panoorin kung paano mo pinangangasiwaan ang mga bagay...
Panoorin kung ano ang eksaktong?
Kumusta ang kompetisyon sa trabaho?
Punta tayo sa supermarket.
- Diskwento sa mga itlog.
- May diskwento sa mga itlog ngayon.
Halika na. Tapos na ang trabaho.
halos.
halos. Ano ang sinusulat mo?
May typo dito.
Si Maodou siguro ang sumulat nito.
Tara na, mahal. Mabilis.
halos.
Mabilis.
Magmadali.
Halika na.
Nagbabasa ba ang iyong ina
ng diskarte sa militar kamakailan?
Paano pa niya gagamitin ang apo
para i-pressure ang ina
para lang bawasan ang presyo ng bride?
Isang napakatumpak na buod.
Ang upuan ng direktor
ay halos sa iyo.
Hindi naman kailangan.
Ito ay garantisadong.
Mga mata sa kalsada.
Kaya ang gulo mong kapatid
tumakbo papunta doon sa gulat.
Aayusin niya ba?
Sino ang nagmamalasakit.
Baka wala kang pakialam
pero ikaw ang
maglilinis ng kalat.
Hindi ba pwedeng iuwi mo muna ako?
Hindi ko talaga gets.
Ano ang nakita mo sa Xu Zhidong?
Hindi ako katangi-tangi gaya mo.
Gusto ko lang ng matatag
na makakasama ng buhay.
Si Xu Zhidong ay hindi naninigarilyo o umiinom
at bahagya siyang nagsasalita.
Pero feeling ko safe lang ako sa tabi niya.
Madalas kaming late na nagtatrabaho
sa cultural center
at hinihintay niya ako sa pinto.
Hindi niya ako minamadali.
Kapag natapos ko ang trabaho,
laging may
mainit na milk tea sa kamay ko.
Ginagawa nitong
maging matatag at tiyak ang lahat.
Sobrang sweet niyan.
Aling palapag ang restaurant?
Ikalimang palapag, ginoo.
Gabi na. Tara na.
Sige.
Huwag kang mag-isip ng kung ano-ano
pag-uwi mo.
Maligo ka at matulog.
Wala akong bathtub sa bahay.
Pagkatapos ay ibabad ang iyong mga paa.
Chen.
bakit ka nandito?
Namatay talaga phone ko.
Hindi ko pinapansin ang mga tawag mo.
Nalaman ng nanay ko na buntis ka
at biglang nagbago ang isip niya.
Tinanong ko siya kung bakit kung ano ang iniisip niya
at tumanggi siyang sabihin sa akin.
Ano ang kanyang pagpapanggap?
Sobra na ang mama mo.
Chen, nagkamali ako.
Naiintindihan ko.
Kunin ano?
Hindi ba halata?
Dinadala ni Bichen ang iyong anak
at nanlamig lang ang pamilya mo.
Hindi ba iyon ang katotohanan?
Hindi naman talaga ganun.
Sobra para sa tuluy-tuloy na kaligayahan.
biro lang ang lahat.
Xu Zhidong,
Lilinawin ko na agad.
Hindi kita pakakasalan.
At hindi ko itatago ang batang ito.
Ang pintuan ng iyong pamilya,
Hinding-hindi ko ito dadaanan kailanman.
Saka bakit hindi mo sinabi sa akin
na buntis ka?
Bakit ganun lahat
Alam mo bang buntis ka maliban sa akin?
Makakagawa kaya ito ng pagkakaiba?
Nakikinig ka pa rin sa nanay mo.
Hindi mo sinabi sa akin.
Hindi mo sinabi sa akin!
Paano mo malalaman na hindi ito mahalaga?
Sa tingin mo ba walang kabuluhan ang pagsasabi sa akin
o sa tingin mo wala akong kwenta?
Magsalita ng maayos! Wag kang sumigaw!
Hindi ba malinaw na sinabi ni Bichen?
Ayaw niya sa batang ito.
Hindi ka niya pakakasalan.
Hindi ba malinaw yun?
Pwede bang tumigil ka na sa pagsasalita?
Hindi.
Kaibigan mo rin ba siya?
Hindi ba dapat ayusin ng isang kaibigan ang mga bagay
sa halip na sirain ang mga ito?
Sigurado akong gusto na niya akong hiwalayan
dahil sa bad influence mo.
Natatakot ka bang
mabuhay siya nang mas mahusay kaysa sa iyo?
Chen!
Hayaan mo na!
Mga libro.
Huwag kang magalit.
Hayaan mo na. Bitawan mo siya.
Mga libro.
Napaka bastos ni Zhidong.
Tuturuan kita ng leksyon.
anong ginagawa mo
Nagalit ka kay Bichen.
Bakit mo siya pinagalitan?
ikaw ay?
Ako ay kapatid ni Xu Zhidong.
Mga libro.
Tapos kapatid ka rin ni Mingzhu.
Ako ang hipag ni Mingzhu.
Kaya ikaw si Meiqi.
Anong coincidence.
Kaya iisang pamilya kaming lahat noon.
Mga libro.
Huminahon ka.
Sa ngalan ng aming pamilya,
Humihingi ako ng tawad sa iyo, okay?
Zhixia.
Huwag kang umiyak.
Sige.
Xu Zhidong,
tanga, naririnig mo ba ako?
Tulala ka ba o hindi?
Tingnan mo ang ginawa mo sa kanya.
Galit siya dahil sayo.
Huwag kang umiyak ngayon, huwag kang umiyak.
Tingnan mo kung gaano mo siya nasaktan.
May dala siyang bata.
Dala ng bata ang iyong apelyido,
alam mo iyon?
Hindi yan sigurado.
Ano ang ibig mong sabihin na hindi sigurado?
Hindi mali si Meiqi.
Kapag ipinanganak ang bata,
pwede ring kunin ng bata
ang apelyido ng ina.
Hindi ito tungkol sa
kung kaninong apelyido ang kinuha ng bata.
Sinabi lang ni Bichen,
wala siyang planong itago ang bata.
Dapat nating igalang ang kanyang pinili.
Ako pa rin ang ama ng sanggol.
Hindi para mas matagal!
Hindi ba dapat ang opinyon ko ang pinakamahalaga?
Xu Zhidong,
lumabas ka.
Bakit ang dami mong sinasabi?
Pumunta ka sa labas at hintayin mo ako.
Meiqi,
Alam kong mabuti kang kaibigan ni Bichen,
tumayo ka para sa kanya
at magsalita para sa kanya.
Pero galit siya ngayon,
para bigyan natin siya ng oras
kumalma muna?
Bihira sa dalawang tao
para magkatuluyan.
Ang aming buong pamilya ay naghahanda
na sa pagtanggap sa kanya
tumatakbong puno ng excitement.
Pag-aayos ng flat
at pagbili ng mga kasangkapan.
Hindi naging madali.
Hindi na bata ang mga magulang ko.
Kaya pakiusap, dahan-dahan lang sila, okay?
Tama.
Mahirap magpakasal sa anak,
mas madaling magbigay ng anak na babae.
Iyan ay isang lumang problema
na natitira mula sa nakaraan.
Bukod,
ang aking mga magulang ay nagsisikap
na makabawi.
Meiqi, maniwala ka sa akin.
ang aming pamilya ay nangangahulugan na walang pinsala.
Gusto talaga naming tratuhin ng maayos si Mingzhu
at ganoon din kay Bichen.
syempre,
ang kundisyon ay
na hindi natin sila pasanin.
Hayaang pag-isipan itong mabuti ni Bichen.
mga libro,
huminahon ka saglit, okay?
Huwag gumawa ng mga desisyon habang ikaw ay malungkot.
Hayaan mong iuwi ka namin.
Hindi na kailangan.
Hindi siya darating.
Ako na mismo ang magdadala sayo.
pupunta ako.
mga libro,
huwag magdesisyon ng anuman sa galit.
Nasaan si Chen?
Hinatid siya ni Meiqi sa bahay.
Hindi ko kailangan ng tulong niya.
Xu Zhidong, hindi ka ba maaaring maging pabigla-bigla?
Syempre galit sya.
buntis din ako.
Kung sakaling maglakas-loob ang pamilya ni Zhang Hao na sabihin
iyon dahil lang sa buntis ako,
kaya nila akong tratuhin kahit anong gusto nila,
Aalisin ko ang sanggol sa lugar
at putulin ang lahat ng mga relasyon, maniwala ka o hindi?
Ihatid mo ako pauwi.
ano?
Sinusubukang ipaglaban ang atensyon
sa pekeng pagbubuntis?
Bakit may morning sickness ka rin?
Ngayon lang ako nakainom.
Hindi kapani-paniwala.
ayos lang.
Hindi umiikot ang aking ulo,
kumakalam lang ang tiyan ko.
ayos ka lang ba
ayos lang ako.
Hindi pa ako kumakain.
Walang maisusuka.
Bigyan mo ako ng mga susi. Ihahatid na kita.
Bakit hindi ka kumain?
gusto ko.
Binigyan mo ba ako ng pagkakataon?
Ang buhay ko ngayon
ay mas nakakapagod
kaysa sa pagtakbo ng kalahating marathon.
Araw-araw kong kinakaladkad ang sarili ko.
Hindi rin ako kumain.
Yan ang problema mo.
Kasalanan lahat ito ni Nanay.
kasalanan ni mama.
Hinayaan niyang mabuntis si Bichen.
Kakaiba ang kinikilos ni nanay kanina.
Feeling ko tuloy may tinatago siya
ilang pasanin na hindi niya masabi.
Sa tingin mo hindi niya talaga sinusubukang
makatipid sa presyo ng bride?
Kanino niya ito ililigtas?
Para sayo obviously.
Baka may balak pa siyang
ibalik sayo.
Sapat na sa paghula.
Gabi na.
Kaka-discharge lang ni mama.
Bukas na lang natin pag-usapan.
Huminto ka, Zhixia.
Pull over.
Tumigil ka. Lumipat pa sa gilid.
Nilamon mo.
May mga camera kahit saan dito.
Nakalunok lang ako ng 100 yuan
at tatlong puntos.
Alam mo ba kung gaano kahirap iyon?
Ngayon medyo naiintindihan ko na
kung gaano kahirap ang pakiramdam ng morning sickness .
Mahirap talaga ang pagbubuntis.
Nahihirapan si nanay,
nahihirapan ka,
at mas nahihirapan si Chen.
Kumuha tayo ng pansit.
Ito ay mapangahas. Ganap na mapangahas.
galit na galit ako.
Hindi nakakagulat ang pamilyang iyon
paulit-ulit na naglalabas ng mga bagay-bagay
.
Napagtanto pala nilang
buntis si Bichen.
Noong sinabi nilang ibibigay nila ang presyo ng nobya
sa araw ng warming party,
May hinala na ako.
Ang pamilyang ito ay naglalaro lamang ng
mga maliliit na trick na ito.
Hindi pa nga siya nag-aasawa
at ganito na ang trato nila sa kanya.
Kung magpakasal siya,
magkano ang kailangan niyang lunukin
sa buong buhay niya?
Hindi.
Hinding-hindi.
mga libro,
hindi ka dapat magkaroon ng anuman
gawin muli sa pamilyang iyon.
Hindi hahayaan ni mama na masaktan ka.
Hindi natin maitatago ang sanggol na ito.
Kailangan nating tapusin ang pagbubuntis na ito.
Sige?
Chen,
ikaw ang apple of our eye.
Ikaw at si Zhidong
ay palaging magkasama,
at lagi kong iniisip na
tapat siyang tao.
Kung tungkol sa mga bagay
na ginawa ng kanilang pamilya noon,
Binitawan ko na ang kaya kong bitawan,
at nakipagkompromiso ako
kung saan ako makakapagkompromiso.
Pero hinding-hindi ako papayag
kahit sinong bu-bully sayo.
Sa bagay na ito,
ang pamilya Xu ay napakalayo na.
Okay, sweetheart.
Irerehistro ka ni nanay
saglit, okay?
Nanay, natatakot ako.
Huwag kang matakot.
Huwag kang matakot sinta.
Nandito si mama.
Hindi mo kailangang matakot sa anumang bagay.
Jianqi,
sinipa ulit ako ng baby.
Pilyo talaga siya.
Kung ito ay isang lalaki, tatawagin natin siyang Xiangru,
at kung babae ay Yimo ang itatawag natin sa kanya.
naalala ko.
Pero gusto kong bigyan ng palayaw ang bata.
Tawagan natin si baby An.
Ano sa tingin mo?
Isang as in safe and sound.
Pagkatapos ay naayos na.
Tatay ni An,
matutulog na ako ngayon.
Tulog ba si Mingzhu?
Hindi.
Pumasok ka.
Mingzhu, sinasabi ko sa iyo,
mas mabuting panatilihin mo ang iyong distansya
mula sa pamilya Xu.
Lumagpas na sila sa linya.
Kinain na ng aso ang kanilang konsensya.
Hindi... Noon binigay nila ako
dahil desperado na sila.
Ngayong buntis si Bichen,
sinusubukan nilang iwasan ang presyo ng nobya,
desperado na rin sila?
Nangyari talaga ito?
Oo.
Tinawag lang ako ni Bichen.
Pinipilit ng kanyang ina na pumunta siya bukas ng umaga
sa People's Hospital
para wakasan ang pagbubuntis
at pinutol ang lahat ng relasyon sa pamilya Xu.
sinasabi ko sayo,
Lubos kong sinusuportahan ang nanay ni Bichen dito.
Ngunit hindi ito matiis ni Yuan Bichen.
Dapat mong ipaalam sa kanila.
Ito ay isang buhay pagkatapos ng lahat.
Sige. Sasabihin ko kay Zhixia.
Meiqi,
matalas ka madalas,
pero malambot ang puso mo.
pupunta ako.
hey,
wag mong sabihing ako ang nagsabi sayo.
hindi ko gagawin.
Masaya ako kung naghiwalay sila.
Hindi ko kayang tiisin si Xu Zhidong.
Kahit kapatid mo siya,
Hindi ko pa rin siya matiis.
Zhixia.
Bukas ng umaga,
Dinadala ni Mrs. Yuan si Bichen
sa People's Hospital
para sa pagpapalaglag.
Sabihin kay Zhidong ang tungkol dito.
???Walang walang
hanggang kaligtasan???
???Tawid sa mabagsik na tubig ng buhay???
???Nawala sa puso ng lungsod???
???Ang pag-ibig ang baybaying pinanghahawakan ko???
???Ituloy ang iyong mga mata sa unahan???
(Nagsalita si Zhixia)
(Voice call)
(Naghihintay sa kabilang panig na tanggapin)
???Gawing maganda ang kahihiyan???
???Naglalayag sa buhay???
???I-enjoy ang tanawin???
???At mahal ang mundo???
???Dumaan sa ups
and downs sa buhay???
???Balang araw ang madilim na ulap ay
magiging halo ng liwanag???
Kumain ka muna.
Mga libro.
Bumangon ka na.
Nakahanda na ang pagkain.
Kailangan nating makarating sa ospital nang mabilis.
Nanay.
Hindi maganda ang pakiramdam ko ngayon.
Maaari ba tayong pumunta sa ibang araw?
Naka-book na ang appointment.
Paano natin ito maaantala?
At hindi rin makapaghintay ang iyong tiyan.
Maging mabuti.
Mga libro.
Makinig sa iyong ina tungkol dito.
Halika, bumangon ka na.
Mabilis.
(Emergency Center)
Hello.
May buns ka ba?
Oo.
Dalawang meat bun at isang soy milk, pakiusap.
Sige.
Hello, Zhixia.
Don't worry,
nasa ospital na ako.
Susubukan ko
munang pakalmahin si Bichen at ang pamilya niya.
Anuman ang isyu,
dapat silang mag-usap nang harapan.
Xu Zhidong.
Nasa likod mo ang iyong mga magulang,
at ang kapatid mong buntis sa tabi mo.
Pwede bang unahin mo muna ang kaligtasan?
Bakit napaka impulsive ni Chen?
Dahil sa mama mo.
Dahil
hindi maayos ang paghawak ng pamilya namin?
Huminahon ka.
Nasa ospital na si Mingzhu.
Huwag kang mag-alala.
Mga libro.
Mingzhu.
Hello, Auntie.
ikaw ay?
Ako ang kambal na kapatid ni Xu Zhidong.
Kaya ikaw ang babaeng
ibinigay ng pamilya Xu.
Nanay.
Ang pangalan ko ay Shen Mingzhu.
Halika.
Ang iyong apelyido ay Shen?
Tiyo, Auntie.
Mangyaring huwag mag-alala. Tiyo, Auntie.
Tita.
Tita, makinig ka sa akin. Tita.
Anong ibig mong sabihin?
Alam mo na ang tungkol kay Bichen,
hindi ba?
Ano ang gusto mong sabihin?
Please wag ka munang magalit.
Syempre naiinis ako.
Ang aking anak na babae ay hindi pa kasal,
at ang kanyang pamilya
ay nagpaplano na laban sa kanya.
Kami ay mga makatwirang tao.
Ngunit ang pamilya Xu ay napakalayo na,
binu-bully ang anak ko ng ganito.
Bilang nanay niya, hindi ako papayag.
Tiyo, Auntie.
Pakinggan mo muna ako.
Mingzhu.
Sapat na.
Hindi tayo dapat mag-usap
tungkol dito pa.
Walang dapat pag-usapan sa kanya.
Shen ang apelyido niya, hindi Xu.
Wala itong kinalaman sa kanya.
Tara na.
Hindi po, Auntie.
Huwag mo siyang itulak. Nanay.
Buntis si Mingzhu.
Mga libro.
Papunta na si Xu Zhidong.
Hintayin mo siyang dumating,
at marinig kung ano
ang sasabihin ng pamilya Xu, okay?
Ano ang pagpunta ni Xu Zhidong dito?
Sabihan mo siyang magwala.
Ang pamilyang Xu ay talagang marunong
magskema.
Hindi pa sila kasal,
at ganito na ang trato nila sa anak ko.
ayos lang.
Mababa ang tingin sa amin ng pamilya Xu nila,
at hindi tayo karapatdapat sa kanila.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
siguradong off ang kasal.
Hindi rin itatago ang sanggol.
Hindi ba
ipinamigay ng kanilang pamilya Xu ang kanilang anak na babae?
At ngayon pinipilit nila kaming
paalisin ang apo namin.
Hayaan mo silang maghanap ng iba kung gusto nila!
tita,
huminahon ka muna.
Kung ang pamilya Xu
ay talagang kasing pangit gaya ng sinasabi mo,
pagkatapos ay sa aking pagkakakilanlan,
paano pa ako magkakaroon ng lakas ng loob
na makiusap sa iyo?
Ang iyong salungatan sa pamilya Xu
nasa pagitan mo at nila,
hindi tayo.
Ngunit may isang bagay na naiintindihan namin,
hindi pa sila kasal,
at ang aking anak na babae
ay ginagamot na ng ganito.
Kung ikakasal sila,
magkakaroon pa ba siya ng paraan para mabuhay?
Gagawin niya?
Ito ay walang kinalaman sa pera,
ang pamilyang ito ay sadyang kakila-kilabot.
Nakakataba ng puso ang ugali nila.
Kahit na ang aking anak na babae ay hindi nagpakasal,
hinding-hindi siya pipili
ng pamilyang ganito.
Enough, stop talking and let's go.
Ang aming numero ay tatawagan sa lalong madaling panahon.
Tara, alis na tayo.
- Nanay, Tatay.
- Hindi...
ako???
Sige na!
Huwag mag-freeze sa sandaling marinig mo
Pangalan ni Xu Zhidong, okay?
- Ilipat!
- ako???
Pumunta ka.
mga libro,
huwag kang gumawa ng ganoong kalaking desisyon
, okay?
Hindi ba nababalisa ang anak ko?
Hindi ba tayo nahihirapan bilang mga magulang niya?
Ngunit kung ang sanggol
ay ipinanganak na walang ama,
hindi ba nakakaawa?
Nakakaawa para saan?
Paano ito nakakaawa?
Ito ay isang bata,
hindi bagay,
at hindi isang disposable na bagay!
Tiyo, tita,
alam niyo pareho ang sitwasyon ko.
Ampon ako.
Kahit na namuhay ako ng masaya
nitong mga taon,
Hindi ko pa rin maiwasang magtaka,
bakit hindi ako kayang ingatan ng mga kapanganakan kong magulang?
Bakit kailangan nila akong ibigay?
Wala na ba silang ibang choice?
Kailangan ba nila akong ibigay
sa iba?
Wala ba silang naramdamang sakit
para sa sarili nilang anak?
Matapos mamatay ang aking asawa,
sinabi sa akin ng lahat
na ang pagpapalaki ng isang anak na mag-isa
ay magiging napakahirap,
at ang pagtanggal sa sanggol
ay hahayaan akong magsimulang muli.
Pero sobrang sakit sa loob.
At nag-alinlangan ako
kung maaari ba akong maging isang ina.
Dati pakiramdam ko
bata pa ako.
Sa gabi kapag natutulog ako,
hindi ko man lang pinangahasang patayin ang ilaw.
Paano ako magpapalaki ng anak?
Pagpapakain, paghiga,
pagpapalit ng lampin, pagbabakuna,
dinadala siya
sa ospital kapag siya ay may sakit,
hindi ito ang pinakamahirap na bahagi.
Ang pinakakinatatakutan ko ay mamaya???
Kapag lumaki siya
at tinanong ako kung nasaan ang kanyang ama,
ano ba ang dapat kong sabihin?
Pero para na siyang binhi,
at nagsimula na siyang sumibol sa loob ko.
Hindi ko talaga kayang mawala siya.
(Outpatient Clinic)
Tiyo, Auntie.
Chen.
- Napaaga ako kaninang umaga para lang hintayin ka.
- Bichen.
Sana lang
hindi ka magmadaling magdesisyon.
Lalo na ang tungkol sa isang buhay.
Sige.
Dahil nandito ang buong pamilya mo,
Gusto ko ring marinig ang iyong paninindigan.
Tiyo, tita,
pasensya na po.
ako???
Lagi akong nakikinig
kay mama at sa kapatid ko.
Ako ay isang tao
na walang sariling isip.
Mula ngayon, kahit ano tungkol sa amin ni Chen,
Kakausapin ko siya,
at tayo ang magpapasya para sa ating sarili.
At ang sanggol sa tiyan ni Chen,
Aako ng responsibilidad.
Pananagutan ko si Chen.
Hindi ko na siya hahayaang magdusa muli,
at hinding hindi ko hahayaang masaktan siya.
Maniwala ka sa akin, okay?
Hindi mahalaga...
Kahit na ano,
kasalanan natin.
Kami ang sisisihin kung kailangan.
Ang ama ni Bichen, ang ina ni Bichen.
Tungkol sa bagay na ito???
Sorry talaga.
Ang lahat ng ito ay dahil sa presyo ng bride.
Kami ay kulang sampung libo.
Kaya nakaisip ako ng walanghiyang ideya.
At??? Ginastos ko ang pera.
Buong buhay ko,
Hindi pa ako nakakahawak ng ganoon kalaking halaga.
Wag ka ng magtanong, please wag ka ng magtanong.
Talaga, huwag magtanong.
Mangyaring huwag.
nakikiusap ako sayo.
Mga libro.
Magandang babae,
masyado kang naghirap.
Sorry talaga.
pasensya na po.
ako???
- Tatay.
- Nanay.
alam ko.
pasensya na po.
Dahan-dahan.
Nag-schedule ba ng ultrasound ang babaeng may apelyidong Wang ?
siya ba?
Tawagan ang nurse.
anong mali?
Parang kinakapos ako ng hininga.
Tutulungan kitang maupo doon saglit.
Sige.
Halika.
???Maingay ang mundo???
???Paglingon ko,
malayong tanaw na???
???Minsan hindi ko alam kung ano ang gagawin???
???Ano ang dapat hawakan nang tahimik???
???Tulad ng silent care???
???Lumipas ang mga panahon???
???Ang oras ay lumilipas???
???Mukhang medyo naiintindihan ko na???
???At pakawalan din ang ilang bagay???
???Lahat ng mapait na lasa
ay ang diwa ng kabataan???
???Isang mahabang liham ang nakasulat???
???Marahan na nagpapalaganap ng pagmamahal???
???Sa lahat ng tinidor sa kapalaran???
???Loving all the moments
that deserve to be loved???